تـرجـمـة وتـعـديـل
||محمد النعيمي & د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
هل تعرف قصة (هانومان)؟
لا؟
.انظر إلى هذا
.انظر
..تقول القصة
..حين كان (هانومان) صغيرًا
..صغير جدًا
.كان جائع جدًا
.جائع جدًا
!مثلك
.بمقدوره تناول أيّ فاكهة في الغابة
لكن شيئًا ما سحره
.في الأعلى فوق الشجرة
.كانت ثمرة مانجا طازجة كبيرة
.ساطعة جدًا
.انظر إلى هذا
هل تعرف ماذا فعل؟
.لا
.حلق (هانومان) إلى السماء
.مباشرة باتجاه الثمرة
.تلك المانجا الطازجة
.ساطعة جدًا
..لكنه اكتشف
إنها لم تكن مانجا
.بل شمس حارقة تحرق
..سمعت الآلهة بهذا
.واجتمعوا لمعاقبته
..لقد لقنوه درسًا
.وجردوا الشاب (هانومان) من قواه
إذن ماذا حدث يا أمي؟
‫لا توجد قواعد!
‫تقاتلا!
‫سيّدي "النمر".
‫الملك "كوبرا!"
‫الملك "كوبرا"! الملك "كوبرا"!
‫ايها "النمر"، أنا أحبّك!
‫مساء الخير.
‫هذا ما أتحدث عنه.
‫مرحبًا بكم في "معبد النمر".
‫إنها المساحة المقدسة.
‫لأن البعض منا هنا مسلم.
‫البعض منا هندوسي.
‫اللعنة، ربما هناك بعض المسيحيين
‫المختبئين في مكان ما
.تحت العوارض الخشبية
‫لكننا هنا جميعًا نعبد إلهًا واحدًا:
‫الروبية الهندية!
‫الفائز، قاتل الوحش،
‫الملك "كوبرا"!
‫انظروا إلى هذا الوغد.
‫أنظروا إلى هذا.
‫تلك هي رائحة النصر.
‫هل تشموها؟
‫لأنني أشم رائحتها!
‫هذا البطل. إنه..
|| رجل القرد ||
‫اللعنة يا شباب. يا لها من ليلة.
‫هل سمعتم ذلك؟ إنهم يكرهونكم.
‫هذا لا يصدق.
‫يا لها من ليلة.
‫(ساريشان)، ما هذه المعدة؟
‫الكثير من السمبوسة.
‫أنّك ملك "السحلية"،
‫وليس ملك السمبوسة، حسنًا؟
‫يا لهذا الصنبور!
‫(عزيز)، لقد انخلع الصنبور
‫في يدي مرة أخرى يا رجل.
‫تعال إلى هنا.
‫انظر هنا. ما هذا؟
‫إنها تواصل التدفق.
هل تعرف كم فاتورة الماء؟
‫ـ أصلح الصنبور. ارجوك.
.ـ (عزيز)، اصلحها يا أخي. ارجوك
‫أطلب فقط بعض النظافة.
‫بعض النظافة الشخصية.
‫نعم، ماذا؟
‫نعم. حسنًا.
‫لا تنفق المال كله، حسنًا؟
‫أيها "النمر"، هذا نصف المبلغ.
‫ماذا؟ هذا هو أجرك في المرة الأخيرة.
‫ماذا، هل تدخر من أجل
‫مكان أفضل للعيش فيه؟
‫إذا اردت 50% الأخرى، عليك أن تنزف.
‫لهذا السبب يطلق عليها
‫"المكافأة النزيفية".
‫أنا بحاجة إلى هذا المال.
‫إذن ارقص.
‫لا تنظر في وجهي هكذا.
‫لقد اخترت الاسم.
‫أنت مثل تلك القرود الصغيرة،
‫كما تعلم، في السوق التي
‫ترقص بتنورة وردية صغيرة.
‫هذا أنت.
‫قدم عرض، واحصل على المال.
‫ثمّة المئات من الناس بالخارج
..الذين يمكنهم فعل هذا.. مئات
‫في انتظار أن تحل محلك
‫إذا لم تريد فعل هذا.
.لتعيش الأبدية وتنال الخلود
،هدية مقدسة من الآلهة
."من "بابا شاكتي
‫"بابا شاكتي".
‫المعلم، رجل السلام، أسد الأمة.
‫ولد في ظل الفقر
‫لكن لم يقع أسيرًا له.
‫في الواقع، من المحتمل
‫الآن رؤية "بابا شاكتي"..
‫في معابد النخبة..
‫أكثر من معابد الآلهة،
‫يتسكع مع الأثرياء والأقوياء.
‫هل هذه هي الأفعال البسيطة
‫لرجل يدعو للخير...
‫أترك السياسة للسياسيين.
‫...أم بداية الدفع نحو النفوذ السياسي
‫من خلال تأييده عبر حزب
السيادة المثير للجدل؟
‫إذا رأيت رجلاً يتقي الرب الذي
‫ينوي الخير للهند سأدعمه.
‫لقد نفى الشائعات بأن مصنعه..
لاكي)، كيف سار الأمر؟)
‫الفئة الأولى يا أخي.
.ايها الرئيس، اطلب له عصير مانجا
.ضاعفه
‫إذن؟
‫(لاكي)، (لاكي).
‫هذا ما تريده.
‫(كويني كابور)، ملكة الملوك.
‫بعد ظهر يوم الجمعة تلقت جلسة
‫تدليك وعناية قدم في "بادي تونك".
‫معظم فترات الصباح، تتوقف في
‫مقهى الإيطالي لاحتساء القهوة.
‫- مقهى الإيطالي؟
‫- نعم.
‫سوف تكون هناك غدًا.
لكن ستكون محظوظًا إذا
.حصلت أيّ شيء منها
.إنها صعبة المراس حقًا
‫- حكمة "ايورفيدا"...
‫-حسنًا.
‫- عمرها آلاف السنين.
‫- أحسنت.
‫مَن نحن لنسأل الآلهة؟
.خمسون روبيه فقط
."فشنو"، "لاكشمي"، "شيفا"
.مقابل 50 روبية فقط
‫نعم. على مائدة العشاء،
‫كان الأمر أشبه بعقد شفهي.
‫لم اتلقى أيّ بريد إلكتروني.
.ـ أرجوكِ يا سيّدتي، لم أكل منذ يومين
‫ـ نعم. لم اتلقى أيّ بريد إلكتروني...
‫أرجوكِ يا سيّدتي.
‫أنا..!
‫رباه، كيف يمكنكم السماح
‫لهؤلاء الاشخاص بالتواجد هنا؟
‫ما هذا المكان الذي تديرونه؟
"(مدير أعمال (كويني كابور"
"ملوك"
"مدخل الموظفين"
‫سيّدتي؟
‫نعم؟
‫أين وجدت هذه؟
‫كان بعض الرجال يتقاتلون
"عليها بجوار طريق "جي في
‫بالقرب من المقهى الإيطالي.
‫حاولت التدخل..
‫لكنهم قاوموا...
.ـ خذ هذا
‫- أنا لا أريد صدقة.
‫ما أحتاجه هو وظيفة.
‫هذا مكان مخصص للملوك.
‫أننا لا نوظف من الشارع.
‫أين توصياتك؟
‫سيرتك الذاتية؟
‫اسمع، ليس لدي وقت لكل هذا.
.خذ هذا وارحل
‫هذه.
‫هذه سيرتي الذاتية.
‫إنه المبيض.
‫تأثير المواد الكيميائية والزيت.
‫أعطني الوظيفة التي
‫لا يريد أحد أن يشغلها.
‫أنا سأشغلها.
‫لا اعتراض.
‫هذا كل ما أعرفه.
‫نعم.
‫لا، لا. استمع.
‫أنا فعلا أحب واحدة من "إندونيسيا".
‫هل تمكنت من المرور؟
‫لا، هذا جيّد، لكن أريد
‫فقط أن أعرف إذا...
‫ما مدى سرعة حصولنا على أوراقها؟
‫أي أحد يتحدث خارج هذه الجدران،
‫أيّ أحد ينسى مكانه،
‫ستكون عواقبه وخيمة.
‫مفهوم؟
‫مفهوم.
.مرة أخرى
.اللهم أنّي أعبدك
.لا أعبد إلّا أنت
.أنّك الجبار الوحيد
.أنت مخلصي
.لا أعبد إلّا أنت
.أنّك تملء قلوبنا بالبهجة والحب
بعيوننا، بآذاننا
.بشفاهنا ننطق اسمك
.أترنم بك ليلاً ونهارًا
.أنا أعبدك
‫وافد جديد؟
‫ما اسمك؟
‫(بوبي).
‫ارتدي قبعتك جيّدًا.
‫لا نريد سقوط شعر عانتك في الكاري...
‫(بوبي).
‫أعتقد أننا التقينا قبلاً، صحيح؟
‫لا أعتقد ذلك.
‫هل تحب التكيلا يا (بوبي)؟
‫"باترون دون خوليو"، التكيلا
‫في الصورة مع (جورج كلوني)؟
‫أريد فقط تنظيف الأطباق، حسنًا؟
‫كوكايين؟ مورفين؟ عقار "إم دي إم إيه"؟
‫(ألفونسو)، لقد أخبرتك عدة مرات
‫أن تتوقف عن مضايقة طاقمي.
‫أنّي أراقب الجودة يا رجل.
‫سوف تشكرني على هذا يومًا ما.
‫ابق هادئًا يا (بوبي).
‫ابقَ هادئًا، حسنًا؟
‫انتبه لساقي يا رجل.
.حلوى "بان" عادية واحدة
.و"راجو" مميز
!(لايون)
.أجل
.خذه
هل يمكنني الذهاب على كتفيه؟
.ما رأيك بالعربة أيها الوغد الصغير؟ خذه
.رائع
.هيّا
ماذا لديك؟
‫حلوى "بان".
.ادخلا
‫هل هذا كل ما لديك؟
‫نعم.
‫أأنت واثق؟
‫لأني احقق كل الأدعية.
‫هل تحب "جون ويك"؟
‫لأن هذا السلاح وصل حديثًا.
‫نعم.
‫"تي تي آي".
‫ذات البندقية من الفيلم،
‫لكنها مصنوعة في "الصين".
‫أريد سلاحًا صغيرًا لكنه قوي.
‫ مسدس عيار 38.
‫إنه ثقيل قليلاً لكن الإطلاق صاخب.
‫يجب أن تكون قريبًا جدًا من الهدف.
‫كلما اقتربت يكون جيّدًا.
‫سوف آخذه.
‫مدخل الموظفين. معلوم.
‫معلوم. مدخل الموظفين مؤمن.
هل تريدين العودة إلى الدعارة
في الشارع مقابل 500 روبية؟
.أنا مَن احضركِ هنا
هل هكذا تسددين ليّ؟
‫حسنًا، لا تبكي.
.لا تبكي
،لطالما د.(إيراني) عاد
.سنعتني بهذا
‫نعم؟
‫أنّك تزعجني يا (راهول).
‫لا، لا، لا.
‫استمع ليّ...
‫اتصل بـ (إيفغيني) وأخبر ذلك
‫الوغد أن يجد مصدرًا آخر.
لقد صنعتك! الآن هل تعتقد إنه بإمكانك
الجلوس على كتفي والتبول في أذني؟
‫اللعنة على كل شيء.
‫هل تفهم "اللعنة على كل شيء"؟
‫لا، لا، لا. استمع.
‫لديّ سمعة يجب أن أحميها، أتفهم؟
‫ما مشكلتك بحق الجحيم؟
‫كم مرة يجب أن أخبرك
‫أن تطرق الباب وتدخل..
‫آسف. قال (نيشيت) أنّكِ بحاجة ليّ.
‫أريدك أن تتعلم بعض الآداب
‫أيها النعجة الهجينة.
‫(راهول)، سأضطر إلى
‫معاودة الاتصال بك.
‫استمع، اذهب إلى (نقيب)
.واجلب بعض الكوكايين الكشميري
‫منتج جيّد، حسنًا؟
‫ليس المنتجات الرخيصة.
‫لكن المشكلة هي مراقبة
‫الجودة، هذا ليس جيدًا.
‫(نقيب) لديه مشكلة معي، هل تعلمين؟
‫لا أعرف ما إذا كانت مشكلة تتعلق
‫بالديانة المسيحية الإسلامية...
‫-أو ماذا، لكن...
‫- انت.
‫أنت. وجهك نحو الحائط.
‫عمّ تتحدث بحق الجحيم؟
‫أخبر (نقيب)، إذا كان المال جيدًا،
‫فسنشتري المزيد للرئيسة (رنا).
‫سوي الأمر بحلول نهاية الأسبوع.
‫إنه قادم مع رجاله.
‫(ألفونسو).
‫انفقه على خدمة كبار الشخصيات.
‫نعم. لكِ ذلك.
‫(ألفونسو). (ألفونسو).
‫احسنت صنعًا مع (كويني).
‫إنها تحترمك حقًا.
‫ماذا تريد؟
‫أسمع، إذا كنت...
‫اسمع، إذا احتجت إلى أيّ
‫مساعدة مع كبار الشخصيات...
..اسمع ايها الوافد الجديد
هل تعرف مصير الذي يسترق السمع هنا؟
أنّك لم تسمع ولم ترى أيّ شيء، مفهوم؟
‫اسمع، أنا فقط أقترح، إذا كنت
‫بحاجة إلى شخص ما للدخول..
‫- وانجاز المهمة...
‫- هل يبدو لك...
‫أنّي بحاجة إلى بعض
‫المساعدة من شخص مثلك؟
‫- مهلاً.
‫- هل هناك...
‫ما خطبك يا رجل؟
‫حسنًا، أنا آسف.
‫اسمع، هل تريد كسب بعض المال؟
‫مال مضمون؟
‫- تحدث.
‫- حسنًا.
‫تعال إلى هذا المكان الليلة.
‫راهن على (خان).
‫سوف تجني مال كثير.
‫كيف تعرف هذا؟
‫سوف أقاتله.
‫كفاك مزاحًا.
‫سيفوز "القرد" بالجولتين
‫الأوليين ويخسر في الثالثة.
‫ماذا تريد في المقابل؟
‫أريد ترقية.
‫اضربه! هذا هو! جيّد!
‫اقتله يا فتى!
‫نعم!
‫افعلها!
‫اضربه! لا تقف هناك!
‫ارجع، اضربه!
‫اضربني! اضربني!
‫أقوى!
‫هيّا!
‫أقوى! اضربني!
‫لا تقف هناك فحسب يا صاح!
‫أعطه بعضًا من حركات "كونغ".
‫نعم! نعم!
‫نعم! أنت رائع!
‫أخرجوا هذا القرد من هنا.
‫يا رفاق، أخرجوا القرد من هنا.
‫الفائز هو قاتل الوحش،
‫(شير خان)!
‫أحرص ألّا تفرغ المشروبات أبدًا.
‫عيونك على الأرض ما لم يناديك أحد،
‫وحين تصل إلى هناك،
.تصرف كأن فلفل حار في مؤخرتك
‫هل ترى هذا؟ إنه وزير الدفاع.
‫يتناول دومًا شريحة لحم بالفطر
‫يليه علاقة حميمة ثلاثية.
‫هذا يحب المشاهدة فقط.
‫لكنه رئيس مكتب الضرائب، لذا
‫فكل شيء مسموح به، أتعلم؟
‫مساء الخير يا سيّد (غوبتا).
‫آمل أن تقضي وقتًا طيبًا.
‫استمتع.
‫لقيط قذر.
‫تبدين جميلة اليوم.
‫هل ترى هؤلاء الرجال اصحاب
البشرة الصفراء هناك؟
‫هذا السيّد (تاكاهاتا).
‫يسأل دومًا (كويني) عن القائمة الخاصة.
‫لدينا فتيات من جميع
‫أنحاء العالم يا رجل.
."من "دبي"، "روسيا"، "سنغافورة
.هنالك طبقٌ لإرضاء كل ملك
.انظر
إنه على وشك الحصول على
.هدية من السماء
.(ها هي ذا... (سيلفيا
.ملكة جمال "ليتوانيا" السابقة
.لقد جاءت لتصطحبه إلى الحياة الآخرة
.تعال
.(هذا (ميرزا
.كبير الزعماء
.إنه يدير كل شيء في هذه المدينة يا رجل
.المخدرات، العقارات، الإستيراد، التصدير
.سمها ما شئت
ماذا عن رجال الشرطة؟
.إنهم أقذر الأوغاد
.أنت تعرف ما أعنيه
والزعيم (رانا)؟
.في الأعلى في غرفة كبار الشخصيات
.يهوى تعاطي المخدرات
أليست جميلة؟
.(اسميها (نيكي
.(ميناج)
.مصدٌ كبير، ومصابيح أمامية جميلة
.هيا يا أخي
.لنستمتع بقيادتها
.ارتدي حزام الأمان يا صديقي -
لماذا؟ -
.لهذا السبب
ما الذي حدث ليديك؟
.إنها بحالٍ سيئة يا أخي
.تعرضتُ لحادث سيارة
.إشتعلت النيران في المحرك
.هذا محضُ هراء
.أعرف ما خطبُها
أنت تستمني كثيرًا، صحيح؟
.أنت تعرف ما أعنيه
.لكنك تحيا حياتكَ يا أخي
نحن نتعامل مع الملوك الآن، أتفهم؟
.إنهم لا يلاحظون وجودنا حتى
جميعهم يعيشون هناك، ونحن
.عالقون هنا في هذه القذارة
.هذه ليست بحياةٍ يا أخي
إذًا، ماذا ستفعل حيال هذا
أيها الرجل القرد؟
إبتعتُ لنفسي قطعة أرض
.هنا في الجنوب
أيروق لكِ ذلك؟
.يا صاح
ماذا تفعل؟
.هذا نبيذٌ أحمر
.بلى يا سيدي
.حسنًا، هذا كأسٌ للنبيذ الأبيض
من هو هذا الرجل؟
هل بالإمكان إحضار أحد
...هنا يعرفُ
.اخبرني المزيد عن رحلتك يا عزيزي
.كلا
.لا، لا، لا، لا، لا
...أنا
.أريد من يريدكِ أن تخبريني عنكِ
ما هذا الوشم؟
إنهُ طائرٌ صغير؟
.إنهُ عُصفور -
تريدينَ أن تحلقي بعيدًا، صحيح؟ -
.كانت (كويني) مُحقة
.أنتِ لستِ كالفتيات الأخريات
.سأعاملكِ مثلَ الملاك
.يا أميرتي الهندية
.يمكننا أن نُمارسَ الجنسَ هُنا
.ليس هنا يا عزيزي
.لن يحدثَ شيء
.لا تكُن مثبط العزيمة
.تم إعلان هذه الأرض مكانًا مقدسًا
.عليكم إخلاء المكان على الفور
.هذه الأرض كانت ملكًا لأسلافنا
!اخبره أن يحشر المستندات في مؤخرته
!سالت دمائنا على هذه الأرض
.لن نعطيكم هذه الأرض
!لن نعطيكم هذه الأرض
!أماه
كيف أتيتِ هنا؟
.كلا، كلا. تعالي
.اقتربي، اقتربي
.فتاةٌ مطيعة
.ها أنتِ ذا. ها أنتِ ذا
يعجبكِ ذلك؟
هذا جيد. يعجبكِ ذلك؟
.من الأفضل أن يعجبكِ
.ثمنُ الطبق 4000 روبية
هذا ليس المكان المناسب للعمل
إذا كنت لا تستطيع التعامل
.مع هذا النوع من الأمور
.إنهُ ليسَ عصفورًا
.وشمكِ
.إنهُ طائر الزعاق
.لقد نشأتُ في الغابة
كنت أستيقظ كل يوم على
.أصواتها وهي تغني
.توقف عن إطعام تلك الكلبة
.سوف تستمر في العودة متوقعةً المزيد
.أنت فقط تمنحها الأمل
.التالي
.اجلسي. اجلسي. اجلسي
ماذا تفعل بحق الجحيم يا رجل؟
.اطعمُ الكلبة -
.هيا يا رجل. لنذهب -
.اجلسي
أقام (بابا شاكتي) اليوم صلاة عامة
على أرواح ضحايا النزاعات
،المتواصلة على الأراضي
.داعيًا إلى أن العنف ليس هو الحل
وفي مكان آخر، المتحولون جنسيًا
تم تصويرهم في المنطقة
"الشمالية من "ياتانا
.وهم يتعرضون لهجوم من قبل الضباط
وأكد رئيس الشرطة (رانا سينغ) للعامة
.أنه سيتم تقديم الجناة إلى العدالة
.من المفترض أن تكون قرداً
هل تعلم أن الشمبانزي
يمكنهُ أن يمزقَ وجهَ إنسان؟
.اذهب إلى هناك وتصرف مثل وحشٍ لعين
.تم التحقق
.فتاةٌ مطيعة
.ها أنتِ ذا
أينَ كنتَ يا رجل؟
.لقد أتممتُ كل شيءٍ تقريبًا من أجلك
هل أنتَ مُستعِد؟
.لننطلق
.هذا هو فتايّ. هيا بنا
.(مرحبًا يا (فريسكا
.أحضرتُ لكِ صديقًا جديدًا
.مرحبًا بك إلى الجنة يا عزيزي
.السقيفة
.فقط (كويني) يمكنها الصعود
.هيا
.ابدأ عملك
.أرني قدمكَ يا (ألفونسو)
ماذا؟
كان يحاول الهروب من تجار المخدرات
.ولهذا السبب قطعوا ساقه
أليس كذلك؟
اخبرني مرةً أخرى
هل ما زالَ قضيبك يعمل؟
هو ليس بحاجة إلى قضيب
.لأنه لا يمتلكُ قضيبًا
.اذهب إلى هناك واحضر فتاتي الآن
.تفضل يا سيدي
.اقتربي يا عزيزتي
.أحضر لي منشفة أيها الأحمق
ما هذا؟
.بركاتٌ من والدتي
.آمل أن تجيد والدتك المضاجعة أكثر من قتالك
من أنتَ بحق الجحيم أيها الجرذ الصغير؟
!بوبي)، تمهّل)
!اركب
،من بين كل السيارات اللعينة هناك
هل سرقت عجلتي؟
!(اصمت يا (ألفونسو
ماذا فعلت بحق الجحيم يا رجل؟
!سُحقًا! سُحقًا -
بماذا كنت تفكرُ يا رجل؟ -
.يا رجل. سُحقًا، سُحقًا -
!سُحقًا -
!اوقف العجلة فورًا
.سُحقًا
!اوقف المركبة الآن
علامَ أضغط؟ -
!اضغط على التِرس اللعين يا أخي -
!سُحقًا
!سُحقًا يا رجل
!اخفض رأسك، اخفض رأسك -
!سُحقًا -
!سُحقًا! سُحقًا يا رجل
!سُحقًا
.سُحقًا
!اضغط المعزز التوربيني
!سُحقًا
.سُحقًا. يا رجل
هل أضعناهم؟ -
!قُدّ! قُدّ فحسب -
!حاذر
.بوبي)، انهض يا رجل. هيا)
.أنا آسفٌ يا أخي
.أنا آسف
نذلٌ عنيد، أليسَ كذلك؟
.سوف يتناولهُ الزعيمُ حيًا
.لن يعفو عنهُ مُطلقًا
.سُحقًا
أتود العبث؟
أتود العبثَ أيها الوغد؟
،أحضرتَ الشرطةَ إلى منزلي
أليس كذلك؟
.كيف تجرؤ
.يا رجل
.على مهلِك
!ابتعد من هنا
!الشرطة
!هذا هو الإنذار الأخير
.الهدفُ في مرمانا
.أنا أعبدكَ أنت وحسب
.أنت الأقوى
.أنت منقذي
ببطء، ماذا بعد؟
.أنت تجعلنا نبتسم بحب
و؟
.احفظ قلوبنا من الخطيئة
!جيدٌ جدًا
أيجب أن نأخذ هذا للمنزل؟ -
.أجل -
.سأعدُ صلصة الفلفل الحار بإستخدامه
.أنظر إلى هذه الجذور، كم هي قوية
أين تعتقد أن الجذور تذهب؟
.لا أعلم -
.في أعماق الأرض -
وكيف يمكن أن تنمو الجذور من الأرض؟
.ارني يديك
.هذا هو الجذر الأول
.وهذا هو الجذر الثاني
.وهذا هو الجذر الثالث
...إذن أيدينا أيضًا لديها جذور
.إنها تخبرنا ما الذي سنفعله مستقبلاً
ماذا ستفعلُ في المستقبل؟
.أنتَ بخير
.لقد أفقت
.أخيرًا
.كم هي جميلة
أليس كذلك؟
."بارفاتي" و"شيفا"
،نصفهُ يرمزُ للولاء
.والنصفُ الآخر للدمار
...ذكرٌ
.وأنثى
.مع ذلك
.كلاهما
...بعض الناس يجدونَ أنَ ذلك
.غريب
.لكننا نحن المهاجرين نفهم ذلك تمامًا
من أنت؟
.أنا (ألفا)، حارسُ الهيكل
!حاذِر! حاذِر
لماذا ساعدتني؟
.كان عليكَ أن تموت متأثراً بتلك الإصابات
.يجب أن يكون لدى الآلهة خطة أكبر لك
.جميعُنا لدينا ندوب
.يجب أن أغادر
.لا، لن تُغادر
.الشرطة تبحث عنك
.في جميع أنحاء المدينة
.لكن لن تبحث عنكَ هنا
...إنهم يجدوننا كذلك
.مثيرين للزعزعة
.ابقَ معنا
.استرِح
.أنت بحاجةٍ للتعافي
.ربما سوفَ تخاطبك
!(شاكتي)! (شاكتي)! (شاكتي)
!(شاكتي)! (شاكتي)! (شاكتي)! (شاكتي)
!(شاكتي)! (شاكتي)
من يكون؟
.إنه نكِرة
.مجرد فتىً مجنون جاءَ من الحضيض
.لقد نعتني الناس بذلك ذات مرة
.والآن انظر لحالك
.أنتَ أسدُ الأمة
.قلت أنه تحدث عن والدته
...لا تقلق بشأنه
.إنه جثة تتنقل
...(رانا)
،في نسيج الحياة الكبير
جمرة صغيرة واحدة فقط
.يمكنها أن تحرق كل شيء
الفكرة ذاتها عنه
.يجب أن تتبدد
.اعثر عليه
.قبل أن يصبح النكرةَ ذا شأن
بدأ مسار الدمار بمحاولة قتل
،(رئيس شرطة "ياتانا"، (رانا سينغ
.من قبل إرهابي تظاهر بأنهُ أحد الموظفين
وتجري عملية مطاردة على مستوى
المدينة بحثًا عن الإرهابي
.ورفاقه المعروفين
وُضعتَ تدابير أمنية مشددة
إستعدادًا للإنتخابات المقبلة
.التي ستُقام في أكثر يومٍ ميمون في البلاد
.شكرًا لك -
...إذن -
...هذه قصة زوج وزوجة
.زوج
.وزوجة
.الآن هما على ما يُرام
...لكن
.ولهذا السبب هَرَبَت معَ الكاهن
قصةٌ مُضحكة، صحيح؟
هل ما زلتَ لا تستطيع النوم؟
.أنا لم أنم مُطلقًا
هنالكَ أصواتٌ تجولُ في رأسك؟
.صوتٌ واحدٌ فقط
.صرختها
.لقد كانت بداخلي طوال حياتي
.رافقني
لقد كنا محاربين قبل أن يقتادونا
.إلى المنفى هنا
تحدث كتاب الفيدا عن شجرة
،التي من المفترض أن الإله "شيفا" زرعها
.المدمرة للعوالم
.لقد كنت مثلكَ ذاتَ مرة
.رجلٌ مُحطم
.عبداً لأهوال الطفولة
.تعلمت أنكَ بحاجةٍ لأن تحطم لكي تنمو
.لخلق مساحة لحياة جديدة
.ها نحن ذا
.داخل جذرها يكمن سمٌ قوي
نحن نسميه "تريشول" على
."اسم رمح "شيفا
.سوف يمزقكَ من الداخل
فقط الرجل الضعيف يمكنه
.الاستفادة من هذا
فقط رجل قوي يمكنه البقاء
.على قيد الحياة
هل أنت مُستعد؟
.أجل
...الألم
.سوف يغادرك بمجرد الإنتهاء من تعليمك
.لقد خذلتُها
.كلا
.لقد حاولتُ إنقاذها
.أترى الندوب
.أرى شجاعة طفل يقاتل من أجل إنقاذ أمه
هذه هي أيدي المحارب
.الذي مقدر له تحدي الآلهة
.طوال حياتك، كنت تقاتل لتشعر بالألم
.عليكَ أن تقاتل من أجل هدف
‫قاتل لمصلحتنا جميعًا.
‫آن الأوان لتتذكّر ماهيّتكَ.
‫مع تزايد شعبيّة الحزب
‫السياديّ ظهرت اتّهامات
‫تدّعي بأنّكَ دمّرت 200 فدانٍ من الغابات
‫بهدف بناء مصنعكَ الضخم.
‫إنّه ليس مصنعًا.
‫بل إنّه مجتمع مصغّر.
‫وماذا عن الفلّاحين الذي هُجّروا؟
‫كانت الأرضُ قاحلةً وجرداء.
‫انضمّت بضع عائلاتٍ كانت
‫تعيش هناك إلى القضيّة.
‫والعمّال الذين يشتكون
‫من واقع العمل المزري؟
‫إنّهم ليسوا عمّالًا.
‫بل إنّهم أتباعي.
‫أجل.
‫انهض.
‫اندلعت موجةُ عنفٍ طائفيّ
‫في عموم أنحاء البلاد
‫بعد تصريحاتٍ مثيرة للتفرقة
‫أدلى بها (آديش جوشي).
‫أدانَ القادة العالميّون العنفَ
‫ضد الأقليات ولكنّهم امتنعوا
‫عن انتقاد المرشح مع تزايد
‫شعبيّته في الاستطلاعات.
‫اغمض عينيكَ
‫وستكتشف ذاتكَ.
‫جالسًا فوق شجرةٍ عظيمة.
‫هذا هو موطنكَ.
‫إنّكَ وحش.
‫تأمّل فيما هو تحتَ السطح
‫وسترى جذورًا عميقةً تحتَ التربة
‫تمتدّ بشكلٍ شاملٍ وواسع.
‫هذه جذورُ أسلافكَ
‫وإنّها روح أمّكَ.
‫فاصغِ إليها.
‫ليس لديكَ ما يُخيفكَ.
‫لقد عشتَ هنا ردحًا من الزمن.
‫شعبُ "ياتانا"...
‫(بابا شاكتي)...
‫(شاكتي)، (شاكتي).
‫إنّني نكرة.
‫إنّني صفر اليدين.
‫لم أختَر هذا الطريق.
‫بل أنتم اخترتموه لي.
‫فالتغيير لا يأتي دون قتال.
‫أودّ منكم أن تختاروا رجلًا
‫آخر من رجالات الربّ.
‫وهو واحدٌ منّا.
‫إنّه (آديش جوشي)
‫زعيم الحزب السياديّ.
‫وسيُقاتل معنا ولأجلنا ولأجلكم.
‫ولأجل العمّال والمساكين والمرضى.
‫أغمروه بمحبّتكم ولتصل أصواتنا
‫إلى كلّ زاويةٍ من أرجاء هذا الوطن.
‫لقد دمّروا قيمنا المقدّسة.
‫ونهبوا أوطاننا.
‫أثّروا سلبًا في عقول أولادنا.
‫لوّثونا برموزهم
‫وأصنامهم الزائفة.
‫لقد عُميَت أبصارنا.
‫فهلّا ناصرتمونا؟
‫وهلّا نزفتم دمًا معنا؟
‫هلّا فعلتم؟
‫النصر لأمّنا "الهند".
‫(لاكشمي)!
‫أخبروني ما الذي أصابَ (لاكشمي).
‫- (لاكشمي).
‫- أانتِ بخير يا (لاكشمي)؟
‫ما الذي حصل؟
‫وضع هؤلاء الرجال بيانًا على الباب.
‫حاولَت أن تُنزله ولكنّهم ضربوها.
‫إنّها لا تتنفّس.
‫تنفّسي يا (لاكشمي)، تنفّسي.
‫هل رأيتِ من ضربها؟
‫إنّهم رجال (شاكتي).
‫قالوا أنّ المعبدَ ليس لنا.
‫(آلفا)، أين سنذهب؟
‫إن لم يكُن بحوزتنا المال
‫فلن يكفّوا عن فعل ذلك.
‫لا يُحسن بنا أن ندفع للسفّاحين.
‫علينا أن نصلّي جميعًا.
‫(لاكشمي)!
‫إنّ عندَ الربّ تخطيط.
‫بحوزتنا نتائج الإنتخابات المقرّر
‫إعلانها في مهرجان "ديوالي".
‫تعجّ الشوارع بأنصار الحزب السياديّ
‫وإنّ الحزبَ يتوقّع الفوز الساحق.
‫- (بابا)!
‫- (شاكتي)!
‫أيّها السيّدات والسّادة.
‫أانتم مستعدّون للقتال الشرس؟
‫ضع الأموال مراهنةً على "القرد".
‫على يساري، ما يزال البطل
‫الذي لا منافس له في "الهند" كلّها
‫إنّه الأفعى...
‫الملك "كوبرا".
‫الملك "كوبرا". الملك "كوبرا".
‫حسنًا، هدوء.
‫هدوء أيّتها الحيوانات.
‫هدوء.
‫من جلالتِه وصولًا إلى أعمق
‫وأحلك غابات "أفريقيا" الأم...
‫لقد طاردتُه.
‫أصبتُه بسهمٍ بنفسي.
‫وأتيتُ به إلى هنا بهدف متعتكم.
‫إنّه شرّير.
‫إنّه متوحّش.
‫إنّه مدمّر شرّير.
‫إنّني أقدّم لكم...
‫"كونغ"!
‫أتودّون مشاهدة هذين الحيوانَين يتقاتلان؟
‫"الأفعى" و"القرد".
‫تقاتلا!
‫الملك "كوبرا". الملك "كوبرا".
‫إنّني أشمّ المال.
‫أشمّ المال.
‫ما الذي يجري؟
‫هل ضربَه فأفقده الوعي؟
‫"كوبرا"، أفِق.
‫ستجعله يستفيق فورًا.
‫سأجعلكَ...
‫أمسك بذراعيه وأخرجه.
‫عجبًا.
‫كانت هذه مفاجأة.
‫إنّها لكمة حظّ، أليس هكذا؟
‫يبدو أنّ في أيدينا قردٌ
‫صغيرٌ وماكر هذه اللّيلة.
‫اقتل الوحش!
‫اقتل الوحش! اقتل الوحش!
‫أيّها السيّدات والسادة...
‫أقدّم لكم الأضخم والأشرس
‫ وساحق العظام
‫(بالو) "الدّب".
‫اقضِ عليه.
‫هشّم رأسه، مفهوم؟
‫ادخل الحلبةَ وأبرحه ضربًا.
‫هيّا، هيّا.
‫اقضِ عليه.
‫اركله في قضيبه اللّعين.
‫أسرِع!
‫أبرحه ضربًا.
‫اضربه في جمجمته.
‫اضربه في وجههِ.
‫هيّا، أضربه يا (بالو).
‫هيّا إذن.
‫هيّا أيّها "القرد"، أجل.
‫اقتل الوحش! اقتل الوحش!
‫عاشَ القويّ!
‫عاشَ "القرد".
‫"القرد"، "القرد".
‫(آلفا).
‫القِ نظرةً.
‫ما هذا؟
‫- ثمّة ملاحظة.
‫يا ربّاه.
‫انظرنَ إلى هذه.
‫عجبًا.
‫- من أرسلها إلينا؟
‫- عجبًا.
‫إنّها أموال.
‫"آن الأوان لتتذكّر ماهيّتكَ"
‫(بابا)!
‫(بابا)! (بابا)!
‫(بابا شاكتي)! (بابا شاكتي)!
‫اصغوا جميعًا، إن ارتكبَ
‫ أحدكم مفسدةً اللّيلة
‫أو أحدثَ فوضى أو تلقيتُ شكوى
‫فسأفسد سعادتكم.
‫كفّ عن التحديق في وجهي.
‫أوّل وجبةٍ ستخرج فورًا.
‫إنّ الطعم لذيذ.
‫ممتاز.
‫أشكركم، أشكركم.
‫أشكركم.
‫أيّها السيّدات والسّادة،
‫يا له من شرفٍ أن أتواجدَ هنا
‫رفقة الحزب السياديّ
‫وعلى حافّة انتصارنا التأريخيّ.
‫ذات يومٍ، صور عائلة "ماهاراجا"
‫المعلّقة على هذه الجدران
‫ستُبدّل بصور كلّ واحدٍ منكم.
‫أيّها المستذكي.
‫إنّه مدخل الموظّفين.
‫سنخلّص "الهند" الأمّ من جراحها
‫وسنجمّلها مرّة ثانية.
‫أودّ الإشادة بما قدّمه قائد الشرطة
‫القدير (رانا سينغ) من مساهمةٍ عظيمة.
‫بشجاعتِه ونزاهتِه انخفض معدّل
‫الجريمة في "ياتانا" إلى أدنى مستوى.
‫- سحقًا.
‫ثمّة شخصٌ آخر
‫فلولا بركاته لما كنّا حاضرين هنا.
‫معلّمي.
‫قدوتي.
‫سموّه المقدّس وأسد "الهند"...
‫(بابا شاكتي)...
‫هيّا! هيّا!
‫خُذه إلى الطابق العلويّ.
‫اذهب.
‫أيّها السافل!
‫إيّاكَ أن تعبث معي!
‫سأجهزُ عليكَ أيّها اللقيط.
‫سأفجّر رأسكَ...
‫وأخيرًا خرجتَ من شجرتكَ؟
‫انهض.
‫هل بعثتكَ أمّكَ للمزيد؟
‫انهض أيّها السافل.
‫إنّكَ ابن لفاجرة.
‫إلامَ تنظر؟
‫انهض.
‫أهلًا بكِ يا (كويني).
‫إذن أنتَ المُختار؟
‫تأمّل حالهم جميعًا.
‫مهرجان "ديوالي".
‫إنّه انتصار النّور على الظلام.
‫هزيمة (رافانا).
‫ولكنّ (رافانا) لم يكُن شيطانًا.
‫بل كان علّامة.
‫شخصٌ مثاليّ.
‫شيّد امبراطوريّة من العدم.
‫لمَ لا نُوقف دورة العنف هذه؟
‫وإلّا سنبقى محاصرين فيها لعدّة أجيال.
‫أتعرف اسم أمّي حتّى؟
‫أتعرف أيّ اسم من أسمائهم؟
‫إنّ الغضبَ لن يساعدكَ على السكينة يا بُني.
‫لا تنادِني "بُني".
‫صنعَ هذا الحذاء تابعٌ متديّن
‫كان يرتديه ليمنع قدميه من إلحاق
‫الضرر بأيّ مخلوق صغير.
‫وعلى جانبهِ هنا ثمّة دعاءٌ قديم:
‫"سامحيني يا أرضَنا الأمّ على خطيئة الضرر"
‫"الذي أسبّبه بكلّ خطوة".
‫وصلَت مركبتي الحربيّة.
‫لا يُحسن بكَ فعلها.
‫فهؤلاء النّاس بحاجتي.
‫أرجوكَ.
‫سأمنحكَ ما تشاء.
‫وسأفعل كلّ شيء.
‫سامحني.
‫تحلّ بالرحمة، أرجوكَ.
‫ليس سوى الربّ مَن يُمكنه مسامحتكَ الآن.
‫يا ربّي إنّي أعبدكَ.
‫ولا أعبدُ سواكَ.
‫فأنتَ الربّ القدير.
‫وأنتَ مُنقذي.
‫ترسمُ البسمة على شفاهنا.
‫وتملأ قلوبنا بالحبّ.
‫في كلّ أرجاء العالم.
‫وفي قلبي.
‫وفي دياري.
‫أنتَ في كلّ مكان.
‫في كلّ جذرٍ وكلّ قطرة ماءٍ.
‫في أعيننا وآذاننا.
‫وفي شفاهنا ننطقُ اسمكَ.
‫أسبّح لكَ ليلًا ونهارًا.
‫يا ربّي إنّي أعبدكَ.
‫"ثمّة مشهد إضافيّ"
تـرجـمـة وتـعـديـل
||محمد النعيمي & د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
‫واحد، اثنان، ثلاثة.